Pare pustiu.
Am mai fost aici, O'Neill.
- Poftim ? Ai mai fost ?
- Da. Planeta asta se numeşte Cartago.
Şi ce ne poţi spune despre ea ?
Era vizitată regulat de Goa'uld.
Este unul din locurile lor favorite
de a recolta gazde pentru Goa'uld.
Ştii, mi-ar plăcea să nu spui "recolta".
Vorbim despre fiinţe umane,
nu despre varză de Bruxelles.
Aşa percep Goa'uld lucrul acesta.
Deci localnicii nu sunt obişnuiţi
cu vizitatori prietenoşi.
Asta ar explica de ce
nu am fost întâmpinaţi, nu ?
Este ciudat, dle. colonel.
Mâncarea de aici este proaspătă.
Pe focul acela se pregăteşte ceva.
Dar nu este nimeni în zonă.
Fiţi atenţi.
Nu a fost părăsit de mult.
- Dle colonel ?
- Nu trageţi.
- Probabil cred că suntem Goa'uld.
- Daniel ?
Crezi că poţi găsi o limbă prin care
să le spui că suntem oameni ca şi ei,
şi că suntem aici
cu gânduri paşnice ?
De ce te-aş crede ?
- Aceea este o armă.
- Şi aceea este.
Îţi spun cum facem.
Eu o las primul.
- Jaffa !
- Stai !
Este un Jaffa,
dar este un tip de treabă.
Nu îl cunoşti.
Este paşnic.
Spune-le că eşti paşnic, Teal'c.
- E adevărat.
- Minte ! Îl cunosc.
- Cum aşa ?
- Acest Jaffa mi-a ucis tatăl.
L-ai mai văzut pe acest
băiat înainte, Teal'c ?
- Nu l-am mai văzut.
- Este un laş. Minte.
Hanno !
Urmează ordinele.
Nu este un Byrsa.
Ordinele nu mai sunt valabile.
Şi dacă greşeşti ?
Eu nu îmi amintesc de acest Jaffa.
El este.
El mi-a ucis tatăl !
Dacă ai dreptate, atunci
trebuie să-l supunem la Cor-ai.
Dar nu vrem să ne răzbunăm aşa,
căci atunci nu suntem mai buni decât Jaffa.
Cor-ai va susţine afirmaţiile mele.
- Cor-ai ?
- Dar întâi îi întâlneşti pe bătrâni. Vino !
Întotdeauna am vrut
să îi întâlnesc pe bătrâni.
E interesant.
Mă întreb dacă toată lumea
vine de la vreun eveniment religios ?
De ce crezi întotdeauna
că e vorba de o chestie religioasă ?
Poate că vin de la un târg.
Când zeii vin prin Circ Kakona
ne împrăştiem în toate direcţiile
să ne ascundem
de cei care vor să ne facă rău.
Iarăşi au întârziat cu vizita.
Circ - este din latină.
Circova Kakona - este în greacă.
Ciudat. Două limbi importante
într-o singură cultură.
Ce înseamnă ?
Circ Kakona - cercul suferinţei.
- Aşa îi zic ei Porţii Stelare ?
- Nu-mi place asta.
Poţi să te apropii.
- Tu eşti conducătorul, da ?
- Da.
- Tu poţi să pleci.
- Pur şi simplu ?
Aşteaptă, am dori să mai stăm puţin
şi să învăţăm ceva de la voi.
Poate că puteţi învăţa voi ceva de la noi.
Aveţi nevoie de ajutor împotriva Goa'uld.
Poţi pleca. Acum.
Daniel ? Este important
ca noi să le respectăm bătrânii.
- Teal'c, formează adresa.
- Nu el.
- Pardon ?
- Pentru el va fi Cor-ai.
Lasă-mă să îţi explic, bine ?
Nu îl puteţi reţine pe acel om.
- Nu este un om. Este un Jaffa.
- Deja v-a spus că nu ştie cine sunteţi.
- Spui că nu îţi aminteşti de mine ?
- Nu îmi amintesc.
Atunci îţi aminteşti asta ?
- Fă-o !
- Tată !
Tată ! Nu !
Acum îţi aminteşti, nu ?
- Nu spune nimic, Teal'c.
- Dar trebuie.
E un ordin.
Nu spune nimic.
Nu trebuie să spună nimic.
Arestaţi-l.
- Rămâneţi pe loc !
- Jack, nu aşa trebuie să o rezolvăm.
Presupun că nu putem
să îl scoatem de aici pe cauţiune ?
Este vinovat. Trebuie
să plătească pentru ceea ce a făcut.
Şi deja aţi decis asta.
Da.
Cel puţin dezlegaţi-i mâinile.
Mâine va fi un Cor-ai.
Sunteţi bineveniţi să rămâneţi.
Mulţumesc.
Daniel, când se întorc,
îi atragi înăuntru.
Carter şi cu mine vom lua flancurile.
Stai, te gândeşti
la o evadare ?
Da.
Îl vom scoate pe Teal'c
şi ne vom duce direct spre Poartă.
Ar fi frumos dacă ar ieşi
fără vărsare de sânge.
Poftim ?
Nu încerca asta.
Nu voi pleca.
Am auzit ceva ciudat.
Parcă te-am auzit spunând
că nu vrei să pleci ?
- Aşa e.
- De ce ?
Pentru că ar fi o lipsă
de respect faţă de Byrsa.
- Lipsă de respect ?
- Aşa e. Ar trebui să arătăm puţin respect.
Nu aţi auzit nici unul că acel puşti
a spus că Teal'c este deja vinovat ?
- Din câte ştim, îl vor ucide.
- Cine a spus despre ucis ?
Toţi spuneau că vor
să îl supună la Cor-ai.
Şi din câte îmi dau seama,
este un simplu proces.
Acest "din câte îmi dau seama"
mă îngrijorează.
Dacă idea lor despre un simplu
proces este de fapt o simplă decapitare ?
Nu voi fugi.
Scuzaţi-mă.
- Ce faceţi ?
- Sunt vocea lui Jaffa pentru Cor-ai.
Cred că vocea lui este bună.
Cred că este un fel
de avocat al apărării.
Eu am fost aleasă.
Trebuie să fiu martoră la pecca-ve-ul lui.
- Ce înseamnă pecca-ve ?
- Este un cuvânt în latină care seamănă.
În principiu înseamnă
"am păcătuit".
Vrea să îi asculte confesiunea ?
S-a gândit cineva că
s-ar putea să nu fie vinovat ?
Dacă nu ar fi vinovat,
atunci nu ar avea loc Cor-ai.
Nevinovat până se dovedeşte vinovăţia.
De asta ai auzit ?
De fapt, în istorie
ideea e rară.
Majoritatea civilizaţiilor
presupun contrariul.
Doar... ziceam.
Trebuie să îi ascult pecca-ve-ul
a acestui Jaffa.
N-ai noroc, pentru că nu vei
asculta nici o pecca-ve de la el.
Atunci cine va fi vocea lui ?
Eu voi fi.
Tu ?
- Tu vei fi vocea lui în Cor-ai ?
- Da.
Cum doreşti.
Am să le comunic bătrânilor.
Eşti sigur că vei face faţă ?
De ce ? Voi nu credeţi că pot ?
Păi nu s-a spus niciodată de tine
că ai fi un diplomat.
Cred că antagonist
era cuvântul folosit.
Dar eu sunt comandantul lui.
Este responsabilitatea mea.
N-ar fi mai bine să se ocupe Daniel,
este un lingvist şi un expert în cultură ?
Domnule ?
În regulă, o vom face cu toţii.
Ce ziceţi ?
Este bine.
Consilieri adjuncţi.
Din partea mea e bine.
Îmi pare rău.
Îţi pare rău ?
Când te-am văzut prima dată,
am cedat mâniei şi ţi-am ameninţat viaţa.
Asta contravine ordinelor Byrsa,
şi făcând-o am acoperit de ruşine
pe mine şi întregul meu clan.
- Îţi cer iertare.
- Eşti iertat.
Începutul e mai bun
decât am crezut că va fi.
Jaffa, mi-ai ucis tatăl.
Pentru această crimă
pedeapsa este moartea.
- Voi conduce Cor-ai.
- Obiecţie !
E ceva ce spunem pe Pământ când...
Lasă. Nu poţi fi judecătorul.
Nu este cinstit.
Judecător ?
Cel care conduce procedurile,
care decide ce se întâmplă aici.
- Şi de ce nu este cinstit ?
- Pentru că eşti fiul victimei.
Da.
- Un judecător trebuie să fie imparţial.
- Şi asta ce înseamnă ?
Imparţialitatea înseamnă că cineva
nu şi-a făcut deja o opinie
cu privire la vinovăţia
sau nevinovăţia lui Teal'c.
Cum ar putea fi aici o asemenea persoană ?
Oricine are o minte are şi o opinie.
Cu respect vă cer ca
altcineva să conducă acest...
- Cum îi zice ?
- Cor-ai.
Cor-ai.
Doar persoana care a suferit
înţelege durerea care i-a fost provocată.
Cine altcineva ar putea spune
care trebuie să fie pedeapsa ?
Dumneavoastră, de exemplu.
Hanno va continua.
De necrezut.
E mai degrabă talmudic,
doar cine greşeşte poate ierta.
Opreşte-te !
- Îţi aminteşti de mine ?
- Da.
Atunci tu eşti cel care
mi-a ucis tatăl, aşa e ?
Nu răspunde, Teal'c.
Da. Eu sunt cel
care ţi-a ucis tatăl.
Vrei să te sinucizi, Teal'c ?
Nu înţeleg.
De ce nu mi-ai spus
că eşti vinovat ?
Măcar înainte să spui asta într-o cameră
plină de oameni care te vor mort.
Ştiai deja.
Doar că ai fi vrut să nu o auzi.
De aceea mi-ai cerut
să nu vorbesc.
Ce s-a întâmplat ?
Apophis mi-a ordonat
să îl ucid pe tatăl lui Hanno.
Aţi putea să păziţi uşa
pe dinafară ?
Nu plecăm nicăieri.
Deci ai executat un ordin.
Tatăl lui Hanno a murit de mâna mea.
Nu din cauza altuia.
Eu sunt de vină.
Nu voi ascunde ce am făcut
când eram în serviciul lui Apophis.
- Chiar dacă pedeapsa este moartea ?
- Atunci asta este ceea ce merit.
O spui de parcă ai vrea să mori.
Ai văzut vreodată faţa unui copil
pe al cărui tată tocmai l-ai ucis ?
Nu chiar.
Teal'c, sunt o mulţime de lucruri
pe care le facem
şi vrem să le putem schimba.
Şi cu siguranţă nu le putem uita.
Dar tot conceptul de lanţ ierarhic
subminează ideea de liber arbitru.
Astfel, ca soldaţi,
suntem nevoiţi să facem
unele lucruri oribile.
Dar executăm ordinele,
aşa cum am fost pregătiţi.
Nu este mai simplu,
şi cu siguranţă nu este mai just.
Dar îi oferă o responsabilitate
celui care dă acele ordine.
Adică vrei să spui că răspunzător pentru
moartea tatălui lui Hanno este Apophis ?
- Da.
- Greşeşti, O'Neill.
Când eram în serviciul
lui Apophis am făcut multe lucruri.
Pentru aceste fapte,
victimele mele merită o sentinţă.
Am putea să ne concentrăm
doar asupra acestui caz, dacă se poate ?
- Acest caz semnifică multe altele.
- Atunci nu ar trebui să fie aşa !
De ce ?
De ce faci asta ?
Când m-am uitat în ochii lui Hanno,
am văzut oroarea
de pe faţa multor alţii,
când vedeau că cei dragi lor se pregăteau
pentru absorbţia unui Goa'uld.
Şi mai rău era să vezi faţa victimelor
pe care eu însumi le selectam,
când îşi dădeau seama că atunci respirau
pentru ultima dată ca şi fiinţă umană.
Tatăl lui Hanno nu este
nici primul şi nici ultimul
dintre cei pe care i-am ucis.
Şi am făcut multe mai rele, O'Neill.
Nu pot să fiu pedepsit pentru toţi,
dar cel puţin pot pentru acesta.
Îmi pare rău, O'Neill.
Nu voi fugi de responsabilitate.
Îmi pare rău, Teal'c,
dar este inacceptabil.
Am să fac totul pentru
a te păstra în viaţă
chiar dacă îţi place sau nu.
Care este planul de atac ?
După cum văd eu lucrurile, Teal'c
are deja o pledoarie de recunoaştere.
Făcând o paralelă
cu procesele americane,
suntem în faza
de pronunţare a sentinţei.
Trebuie să le dovedim acestor oameni
că Teal'c nu merită să moară.
Şi cum facem asta ?
Trebuie să îi convingem că
nu mai este cel care era înainte.
Succes.
Spune-ne ce s-a întâmplat
cu soţia ta ?
Numele ei este Sha're.
A fost capturată de gărzile
lui Apophis, şi schimbată.
- Deci acum este un Goa'uld ?
- Preluată de unul, da.
Şi cum a ajuns să fie
una dintre victime ?
Conducătorul gărzilor a ales-o
la întâmplare dintr-un grup de femei.
- Cine a fost acest conducător ?
- Teal'c.
Vechiul Teal'c.
La acea vreme nu era alăturat nouă.
Nu ştia că Sha're era soţia mea.
Dar ideea este că acum
tu lucrezi alături
ce cel care i-a schimbat
destinul soţiei tale.
A fost greu pentru mine la început,
vroiam să îl urăsc.
Dar acum ştiu că era un alt Teal'c,
cel care a ales-o pe Sha're,
şi ştiau că dacă e vreo cale
să mă ajute să îmi recapăt soţia,
acest Teal'c m-ar ajuta cu plăcere.
Chiar dacă asta ar însemna
să îşi dea viaţa.
Acest Teal'c este prietenul meu.
Erau cincizeci de oameni prizonieri.
Toţi erau neînarmaţi.
Apophis mi-a ordonat
să îi ucid pe toţi.
- Dar nu ai făcut-o, nu ?
- Nu am făcut-o.
Dar ce ai făcut ?
Am întors arma împotriva
tovarăşilor mei din gardă.
A fost foarte riscant
pentru tine, nu ?
- Am luat o decizie.
- Cred că eşti puţin prea modest.
Ai o familie.
Crezi că îi vei mai revedea ?
Nu prea cred.
Te-ai rătăcit ?
Doar mă uitam prin împrejurimi,
dacă nu este vreo problemă.
- Eşti binevenit.
- Aveţi o existenţă încântătoare.
Mulţumesc.
Ar fi şi mai încântătoare dacă
nu ar fi existat Goa'uld şi Jaffa.
De un singur lucru nu îmi dau seama.
Unde locuiţi ?
Aici.
Nu, adică unde dormiţi noaptea ?
Unde aveţi un acoperiş ?
- Dormim în ascunzătoare.
- În ascunzătoare ?
Avem peşteri şi tunele ascunse
în toate direcţiile.
Când cei răi vin prin Circ Kakona
fugim în toate direcţiile şi dispărem.
Aşa că ei îi prind
doar pe cei mai lenţi.
Noi nu lăsăm pe nimeni în urmă.
Toţi mergem sau nici unul dintre noi.
Cred că am ceva ce
ne-ar putea ajuta.
Teal'c, spune-ne ce s-a întâmplat
în ziua aceea.
Apophis mi-a ordonat să ucid un localnic
pentru ca ceilalţi să se supună.
Cred că am auzit deja
versiunea prescurtată a povestirii,
dar cred că mai este ceva, nu ?
De exemplu, de ce l-ai ales
pe tatăl lui Hanno ?
I-am adus pe cei care i-am prins
înapoi în sala mare.
Apophis a ordonat
ca procesul de selecţie să înceapă.
Teal'c, omoară-l pe unul.
Am spus, omoară-l pe unul.
Dacă eziţi,
am să îi ucid pe toţi.
Fă-o !
Tată ! Nu !
Tată !
Apophis a ales şapte femei
şi le-a dat drumul celorlalţi.
Adevărul este apărarea noastră.
Cred că înţeleg unde vrei să ajungi.
Este bine.
Asta ar putea face diferenţa
în acest Cor-ai.
Este o parodie de proces.
Nimic nu va face diferenţa.
Nu este foarte clar pentru voi ?
Copilul ăla s-a hotărât
cu mult înainte să ajungem noi aici.
Şi ce sugerezi ?
Eu şi cu Carter ne vom întoarce
pe Pământ după întăriri.
- Poftim ? Aşa vrei să îl eliberezi ?
- Nu, Daniel.
Sper că pot aduc destulă
putere de foc,
şi să îi sperii destul încât
să îl lase în pace pe Teal'c.
Aşa văd eu rezolvarea.
Ţi-am mai spus, O'Neill.
Nu voi fugi.
Te întorci cu noi chiar dacă va trebui
să te pocnesc şi să te car în spate.
Ai înţeles ?
Trage de timp cât mai mult, Daniel.
- Unde sunt Teal'c şi Daniel ?
- Vă explicăm, dle.
Înainte de toate am nevoie
să mobilizaţi o echipă de luptă
pentru a veni cu mine pe
acea planetă cât mai repede.
Dă-i drumul.
Ce ar fi să mă pui la curent ?
Deci, prin uciderea acelui om, ai salvat
viaţa celorlalţi locuitori din sat.
- Ai salvat şi viaţa lui Hanno.
- Aşa e.
Dar eşti sigur că Apophis
i-ar fi ucis pe restul de săteni ?
L-am văzut făcând asta de multe ori.
Şi chiar dacă te confruntai
cu o decizie teribilă,
ai ales-o pe cea mai puţin rea.
A ales să ucidă un bărbat infirm.
Cel mai puţin capabil de a fugi,
cel mai neajutorat.
Alegerea lui nu a fost morală.
A fost o laşitate şi o răutate.
Mi s-a spus că singura apărare
a Byrsa este abilitatea
de a fugi şi a se ascunde.
Aşa e ?
Avem tuneluri de evadare şi peşteri.
Când se aprind luminile
de pe Circ Kakona
dispărem înainte ca
Goa'uld să sosească.
- Dar trebuie să vă mişcaţi repede ?
- Desigur.
- Teal'c, ştiai asta pe vremea aceea ?
- Da.
Era deseori foarte greu
să îi găsim pe săteni.
Erau capabili să dispară în păduri
la fel de repede ca un stol de păsări.
Cât de repede se putea
mişca tatăl tău cu un singur picior ?
Nu are importanţă.
Ca membru al clanului
nu era lăsat în urmă.
Cu alte cuvinte, grupul vostru
se mişca numai atât de repede
ca şi cel mai încet membru.
Aşa e ?
Teal'c, de ce l-ai ales
pe tatăl lui Hanno ?
I-am văzut infirmitatea.
Ştiam că fără el grupul
s-ar fi putut mişca mai repede.
Poate că scăpau de noi
când veneam data viitoare.
- Nu. Nu vreau să mai aud asta.
- Aşa că ai luat o decizie.
Ai ales să îl ucizi pe unul în acea zi
pentru a-i salva pe alţii mai târziu.
- Aşa este ?
- Da.
Dacă Teal'c nu lua acea decizie,
mulţi dintre voi nu mai erau
în viaţă acum ca să îi dorească moartea.
Nu înţeleg semnificaţia
a nimic din acestea.
Încerc să vă dovedesc
că Teal'c este un om bun.
Este foarte important pentru noi toţi
în lupta cu Goa'uld şi Jaffa.
Din acest motiv vă cer
să îi cruţaţi viaţa.
L-ai apărat pe acest Jaffa spunând
în mod repetat că s-a schimbat.
Şi ca dovadă ai oferit o mulţime de exemple
când a tras în foştii camarazi.
- Da, aşa e.
- Atunci de ce nu a tras asupra lor aici ?
- Pentru că nu ar fi ajutat.
- Tatăl meu era poate în viaţă azi.
Nu, nu neapărat.
Chiar dacă Teal'c ar fi reuşit
în acea zi,
Goa'uld ar fi trimis mai mulţi Jaffa
să îi extermine pe toţi, toată populaţia.
De unde ştii asta ?
Ei nu au făcut asta poporului tău.
Au încercat. Noi avem metode
de apărare pe care voi nu le aveţi.
Poate că Teal'c l-a ucis
pe tatăl lui Hanno,
dar făcând asta a salvat
viaţa ta, şi a ta,
şi a celorlalţi de aici.
Moartea lui Teal'c
nu va schimba trecutul,
dar dacă va rămâne în viaţă
ne poate ajuta în viitor.
Aţi putea justifica moartea lui ?
Destinul lui nu trebuie decis de noi.
Regulile Cor-ai spune că doar
Hanno poate lua această decizie.
Argumentul tău este înţelept şi mişcător.
Te laud pentru asta.
Mulţumesc.
Ai avut un argument convingător,
că faptele recente
ale acestui nou Jaffa
ar putea şterge oarecum
trecutul diabolic.
Dar am o ultimă întrebare.
Pot faptele lui
recente sau viitoare
să îmi aducă tatăl înapoi ?
Nu, bineînţeles că nu.
Atunci e clar
că binele din prezent
nu poate şterge
ce a făcut în trecut.
Jaffa, eşti vinovat
de moartea tatălui meu.
Mâine, la amiază,
vei muri ucis de arma ta.
Aşa cum a murit tatăl meu.
Sunt derutat, căpitane.
Aceşti oameni sunt ostili ?
Depinde de definiţia dumneavoastră
pentru cuvântul ostil.
L-au luat pe Teal'c prizonier. Plănuiesc
să îl execute. Aş numi asta ostilitate.
Dar mie mi se pare că pe voi
v-au tratat cu respect.
- Şi vrei să lansezi un atac asupra lor ?
- Nu, dle.
Sper că atunci când vor vedea
numărul mare de arme
îl vor elibera fără alte incidente.
Colonele, politica Statelor Unite
este să nu interfereze
cu politica altor popoare.
- De când e aşa, dle ?
- De la alegerea acestei administraţii.
Nu cred că preşedintele ar fi împotrivă
ca noi să salvăm pe unul de-al nostru.
- Teal'c nu este unul de-al nostru.
- Nu este ?
Adică din punctul
de vedere al guvernului.
Nu este un cetăţean american. Nu este
nici măcar un cetăţean al Pământului.
Nu pot să cred că aud asta
de la dumneavoastră, dle.
Dle. general Hammond,
dacă îmi permiteţi.
Lăsând la o parte faptul
că Teal'c este prietenul nostru,
cum puteţi lăsa să dispară
o sursă atât de bună de informaţii ?
În acest caz, legile acestor oameni
nu sunt diferite de a noastre.
Nu ne oprim din urmărirea criminalilor de
război pentru că şi-au schimbat atitudinea.
- Criminal de război ?
- Da, colonele, el este unul.
Vă place sau nu, ceea ce a făcut
acest Jaffa acelor oameni
şi altor mii este o crimă.
Teal'c a fost mulţi ani în serviciul
Goa'uld făcând multe lucruri îngrozitoare.
Amândoi trebuie să
realizaţi că acest lucru
s-ar fi întâmplat mai
devreme sau mai târziu.
Dle. general, am petrecut mulţi ani
în serviciul ţării mele,
şi mi s-a ordonat să fac multe
lucruri îngrozitoare.
Nu le voi permite
să îmi execute prietenul.
Teal'c şi-a dovedit
loialitatea de multe ori.
Nu credeţi că trebuie
să facem şi noi la fel ?
Opinia mea personală spune da.
Dar politica guvernului care
îmi cântăreşte deciziile, spune nu.
- Atunci să îl sunăm pe preşedinte !
- Ajunge, colonele !
Dle. general, nu avem
prea mult timp la dispoziţie.
Aşa e.
- Ce fac ?
- Mă pregătesc pentru execuţie.
Vreau să îţi cer o ultimă favoare.
- Ce anume ?
- Vreau să îmi ofer corpul neînsufleţit
cercetătorilor voştri,
împreună cu simbiotul meu.
Poate că prin asta veţi învăţa metode
mai bune de a lupta cu Goa'uld şi Jaffa.
Stai liniştit, Teal'c, nu va trebui
să donezi nici un corp.
Jack şi Carter se vor întoarce
cu întăriri în orice clipă.
Daniel Jackson.
Nu trebuie să îi permiţi
colonelului O'Neill
să refuze sentinţa pe care
o merită Byrsa.
Ştii, pentru prima dată trebuie
să fiu de acord cu Jack.
Vreau să zic că îţi respect dorinţele,
dar nu cred că merită să mori.
Îmi pare rău, colonele, preşedintele
nu a autorizat o misiune de salvare.
- Nu pot să cred.
- Poftim ?
Sunt de acord cu decizia preşedintelui.
Nu pot să trimit trupe
să îşi rişte viaţa
într-o acţiune de o
moralitate ambiguă.
Aici sunt, cu respect, dle,
în dezacord cu dumneavoastră.
Ai tot dreptul să nu fii
de acord, colonele,
dar nu ai dreptul să încalci ordinele,
ai înţeles ?
Ţi se par lucrurile puţin diferite ?
Cred că Byrsa l-au luat cu ei.
Să sperăm că au fost Byrsa.
Poate că Daniel l-a scăpat.
Gândeşte pozitiv în continuare.
Să mergem.
O'Neill mi-a dovedit acum nu numai că
nu e loial, dar nici tu nu eşti.
Dacă tu crezi că O'Neill i-a informat
pe Goa'uld, atunci te înşeli.
Atunci de unde ştiu care
ne sunt căile de scăpare ?
- Poftim ?
- Suntem prinşi, retragerea ne e tăiată.
Dar Jack s-a întors pe Pământ. Goa'uld
nu sunt proşti. Probabil şi-au dat seama.
Copiii şi cei mai înceţi
să se ascundă aici.
Iar pe ceilalţi vom încerca
să îi ducem în pădure.
Aşteaptă. Eliberează-l pe Teal'c.
Vă putem ajuta,
dar nu este de nici un ajutor aşa.
Îţi dau cuvântul meu că nu va fugi.
Nu, nu va încerca.
Tu vei rămâne aici.
Dacă nu voi supravieţui, mă încred
în tine că îi vei spune cuiva
că încă mai doresc
să se execute sentinţa.
Încearcă să nu-i laşi
să îţi vadă faţa în caz că...
- Teal'c.
- Shak'l.
Du-te.
Moartea ta îmi va asigura
locul ca Prim Aghiotant.
Îmi pare rău.
Aici !
S-a terminat.
Arată rău.
Să-l ducem acasă.
Nu.
Este miezul zilei. Sunt pregătit
să îmi accept pedeapsa.
I-ai salva pe cei
care vor să te ucidă ?
I-aş salva pe toţi
cei care merită să trăiască.
Am făcut o greşeală.
Memoria mi-a jucat o festă.
Nu eşti acelaşi om
cu cel care mi-a ucis tatăl.
Eu sunt acela.
Nu. Acel Jaffa a murit.
Tu l-ai ucis.
Avem răniţii noştri
de care să avem grijă.
Vă sugerez să vă
duceţi prietenul acasă.
- Vă putem ajuta să vă apăraţi.
- Am aprecia asta.
Traducerea şi adaptarea: doi2i.
Corectură ver. 1.02:
paul_damian@yahoo.com & Danelush